ЧИ-програм:Я как правило неорганизован и непрактичен.
ЧИ-програм:Меня часто можно упрекнуть в непрактичности, нереалистичности и даже детскости в жизненных хлопотах; одновременно с этим я также не силён в повседневных, рутинных делах, требующих внимательности и тщательности.
ЧИ-програм:Я чувствую себя человеком более изобретательным, чем практичным.
ЧИ-програм:"Вместо шляпы на ходу он надел сковороду" - это про меня.
ЧИ-програм:Нередко забываю, что куда в своем доме положил.
ЧИ-програм:У меня хотя бы пару раз в неделю бывают состояния, когда голова заполнена "гонкой мыслей" и "скачкой идей", когда мысли "влетают в одно ухо, вылетая из другого", и потом их даже трудно все вспомнить. 
ЧИ-програм:Я часто отвлекаюсь на дела, никак не связанные с сегодняшними реальными потребностями.
ЧИ-програм:Постоянно вижу вокруг себя многообразие позитивных возможностей.
ЧИ-програм:Порой одна суперновация или суперидея у меня немедленно опровергает другую.
ЧИ-програм:Говорят, что в некоторых своих придумках и интуитивно рожденных инициативах я порой бываю почти невменяемым.
ЧИ-програм:Быстро становлюсь сторонником новых теорий, предлагающих совершенно иные структурные описания явлений.
ЧИ-програм:В жизни мне порой не хватает бытовой практичности, зато изобретательская жилка очень развита.
ЧИ-програм:Из-за рассеянности часто забываю выполнять обещания.
ЧИ-програм:Даже при хорошем мышлении мне не хватает умения и желания планировать свою работу.
ЧИ-програм:В моем обычном настроении обычно много ничем не озабоченной и  "воздушной" эйфоричности.
ЧИ-програм:Ключевые для меня понятия- абстракция, философия, смелость, рыцарство, "безумная идея", широта кругозора, любопытство, находчивость, неожиданность, импровизация, исследование, демократия, истина, теория, озарение, раздражение от ханжества.
ЧИ-програм:У меня зачастую бывает столько планов и новых идей, что это даже мешает моей работе.
ЧИ-програм:Когда начинаю что-то говорить, порой не знаю, чем закончу.
ЧИ-програм:Многие дела оставляю незаконченными, так как люблю познавать и постигать главное, а всякие доводки "до кондиции" мне уже мало интересны.
ЧИ-програм:Люблю неожиданности.
ЧИ-творч:Несмотря на упорство, пробивные способности развиты у меня плохо - не умею подчинять людей, а в критических ситуациях бываю довольно нерешителен.
ЧИ-творч:Мне очень трудно оказывать на людей волевое давление или уговаривать кого-либо что-то сделать.
ЧИ-творч:Мне больше, чем другим, присущи застенчивость или робость.
ЧИ-творч:У меня обострённое чувство справедливости, а пробивных качеств недостаёт.
ЧИ-творч:Лучше жить бомжом, чем жуликом.
ЧИ-творч:Обычно у меня немножко "зажатые" движения.
ЧИ-творч:Мне обычно трудно проявлять волю и настойчивость, трудно с твердостью отстаивать интересы дела.
ЧИ-творч:Я боюсь конфликтов.
ЧИ-творч:Мне трудно отказать человеку в просьбе и трудно заставить подчиненного сделать как следует свою работу.
ЧИ-творч:Мне часто свойственна нерешительность, отсутствует и мгновенная реакция на изменение ситуации.
ЧИ-творч:Не умею "давить" на других, не умею и не люблю контролировать окружающее пространство.
ЧИ-творч:Работа философа подошла бы мне больше, чем работа следователя.
ЧИ-творч:Часто не знаю, куда деть руки, да и вообще отличаюсь некоторой неловкостью позы и движений.
ЧИ-творч:Верно, что не умею "давить" на других, не умею и не люблю контролировать окружающих.
ЧИ-творч:В состоянии волнения нередко замираю на месте, будто исчезает желание и способность куда-то сдвинуться
ЧИ-творч:Командовать людьми соглашусь только с их добровольного согласия.
ЧИ-творч:Меня раздражают любые проявления неравенства людей.
ЧИ-творч:Я чувствую себя растерянно в неожиданных для себя ситуациях с большим количеством действующих лиц.
ЧИ-творч:Выбирая одежду, нуждаюсь в совете и помощи.
ЧИ-творч:Иногда переживаю из-за своей "щуплости".
БС-програм:Стержень моей жизни - стремление к комфорту, получению приятных и избеганию неприятных ощущений.
БС-програм:Я плохо чувствую новые идеи и всевозможные новаторские проекты, но зато у меня есть чутье на удобство, комфорт и уют.
БС-програм:Я мещанин в хорошем смысле слова - мне важнее всего благополучие сегодняшнего дня и интересно то, что рядом со мной, а не где-то далеко.
БС-програм:Мне требуется напрягаться, чтобы думать о будущем и делать какие-то прогнозы.
БС-програм:Часто экспериментирую в сфере уюта и комфорта, стремясь устранить раздражающие моменты.
БС-програм:Верно, что вперед не загадываю - таков уж мой жизненный стиль.
БС-програм:Самое главное для меня - ощущения текущей минуты, чтобы было удобно и приятно здесь и сейчас, а не когда-нибудь.
БС-програм:Оценки прошлого и мысли о будущем меня занимают мало, в основном живу настоящим моментом и текущим днём.
БС-програм:Редко строю планы на будущее.
БС-програм:Я мало думаю о грядущем дне - у меня и сегодня есть хлопоты.
БС-програм:Поиск наиболее удобного и комфортного местонахождения - это характерное для меня занятие.
БС-програм:Для меня очень важен комфорт - чтобы хорошо выспаться, чтобы не дуло из окна, чтобы иметь возможность со вкусом и не торопясь поесть.
БС-програм:Мне заметны и доступны мельчайшие изменения в моих ощущениях, вообще, ощущения тела для меня очень важны.
БС-програм:Мне понравилась бы рабочая профессия, связанная с плотницким или столярным делом.
БС-програм:У меня гибкие, экономные, мягкие движения.
БС-програм:Ключевые для меня понятия - удовольствие, насыщение, наслаждение, удовлетворение чувства голода или жажды.
БС-програм:Я мало заглядываю в будущее, начиная свои действия, поэтому слабо оцениваю степень риска.
БС-програм:Плыву по течению жизни, живу её приятными неожиданностями, не загадывая наперёд.
БС-програм:Я по жизни - тёплый мягкий колобок, примиряющий, любящий посоветоваться, любящий покушать, любящий свой домашний уют и денежку.
БС-програм:В основном живу настоящим моментом.
БС-творч:Я очень хозяйственен в быту и неизменно энергичен и добросовестен в любой работе.
БС-творч:Я практичен и расторопен в быту, люблю в этих вопросах по-родительски опекать (а порою - и распекать) так же и других.
БС-творч:Я склонен опекать своих близких - порой даже в мелочах.
БС-творч:Мне нравится готовить еду.
БС-творч:Запах еды меня всегда волнует и будоражит аппетит, обычно от запахов готовящейся еды сразу "слюнки текут".
БС-творч:Люблю давать советы о правильном ведении домашнего хозяйства.
БС-творч:Легче других людей обучался новым телодвижениям в танцах.
БС-творч:Я всегда положительно влияю на коллектив, в котором нахожусь.
БС-творч:Мне нравится чистить обувь, мыть окна, ухаживать за бытовой техникой и т.п.
БС-творч:Всегда держу у себя над столом табель-календарь.
БС-творч:Обычно сильно раздражаюсь, если меня упрекают в непунктуальности или опоздании.
БС-творч:Порой в гостях я представляю себе, как бы я по-другому и более удобно расставил хозяйскую мебель.
БС-творч:В предметном, физическом мире я чувствую себя, "как рыба в воде" - я обладаю повседневной практичностью, хорошими ручными навыками и умею удобно обустроить свое жизненное пространство.
БС-творч:Не люблю пустые высокие мечтания и предпочитаю жить реальной жизнью - лучше ботинки почистить.
БС-творч:Легко откликаюсь на просьбы что-то сделать по дому.
БС-творч:Во мне есть сильная потребность опекать и защищать близких людей (пожалуй, она развита сильнее, чем у других).
БС-творч:В моей жизни мне особо нечего менять - всё и так хорошо.
БС-творч:Плохо воспринимаю длинные предложения, со множеством подлежащих и запятых.
БС-творч:Я всегда опрятен в своем внешнем виде.
БС-творч:Я очень заботлив по отношению к своим родным и близким.
ЧЭ-програм:Умею и люблю возвышенно и страстно говорить о своих чувствах.
ЧЭ-програм:Мои эмоции отличаются глубиной, драматизмом и настойчивостью.
ЧЭ-програм:Постоянно ощущаю "эмоциональные флюиды", эмоциональные посылы других людей.
ЧЭ-програм:Если происходит какой-то неприятный "облом" в делах, я обычно реагирую эмоционально бурно, мне требуется изрядное время, чтобы успокоиться и перейти к спокойным конструктивным действиям.
ЧЭ-програм:Во многих ситуациях мои эмоции мгновенно "накручиваются" до высокого градуса.
ЧЭ-програм:Если увижу что-нибудь очень жуткое и страшное - не смогу сдержать чувства, с большой вероятностью у меня будет истерика.
ЧЭ-програм:Умею настойчиво выпрашивать - умею улучить наилучший момент, когда можно подойти с просьбой к человеку.
ЧЭ-програм:Нередко вторгаюсь в чужие эмоции и переживания своими чувствами.
ЧЭ-програм:Мне очень подошло бы быть психотерапевтом, артистом или ведущим музыкальных радиопрограмм.
ЧЭ-програм:Я человек несколько более эмоциональный и чувствительный, чем в среднем знакомые мне другие мужчины.
ЧЭ-програм:Умею красиво выражать свои чувства - от возвышенных интонаций до тонкой иронии.
ЧЭ-програм:Обильные слезы у меня легко "навертываются" на глаза.
ЧЭ-програм:Мои эмоции порой давлеют надо мной.
ЧЭ-програм:Мои эмоции - это оркестр, где каждый инструмент вступает в действие точно в нужное и заранее назначенное время.
ЧЭ-програм:В любой момент понимаю, ощущаю эмоциональное значение и "вкус" происходящего.
ЧЭ-програм:Мои эмоции порой "идут вразнос", не зная удержу.
ЧЭ-програм:Я более других обидчив, раздражителен и вспыльчив.
ЧЭ-програм:Для меня характерна скорее эмоциональность, чем холодная рассудительность.
ЧЭ-програм:Все мои желания окрашены сильными и уверенными эмоциями.
ЧЭ-програм:Больше времени в моих мыслях занимают чувства, страсти, эмоциональные воспоминания и переживания, нежели логические рассуждения или деловые расчеты.
ЧЭ-творч:Я уступчив, ласков, романтичен и непредсказуем.
ЧЭ-творч:У меня мягкий и миролюбивый, но в то же самое время капризный характер.
ЧЭ-творч:Я лирик и романтик, моему характеру присущи сентиментальная чувствительность и ранимость.
ЧЭ-творч:Я более внимателен к тональности и интонации речи, чем к ее содержанию.
ЧЭ-творч:По характеру я мечтателен, сентиментален и немного капризен.
ЧЭ-творч:В общении я эмоционален, обаятелен, мягок и тактичен.
ЧЭ-творч:Я ощущаю окружающее не столько разумом, сколько сопереживаю, оцениваю чувствами.
ЧЭ-творч:Если придется выбирать между логическим и этическим мотивом поступка, то предпочтение сначала отдам этическому мотиву.
ЧЭ-творч:Мое присутствие в коллективе иногда ведёт, почему-то, к усилению общего безделья.
ЧЭ-творч:Я лучше разбираюсь в чувствах и отношениях, правилах поведения, чем в логике бизнеса.
ЧЭ-творч:Чаще всего рассчитываю не на официальные каналы и не на собственные пробивные качества, а на протекцию со стороны друзей и знакомых.
ЧЭ-творч:Порой недооцениваю опасность, нуждаюсь в людях более предусмотрительных и не таких расслабленных и беспечных, как я.
ЧЭ-творч:Хорошо разбираюсь в переживаниях и настроении окружающих людей.
ЧЭ-творч:Мир постигаю с помощью чувств, эмоций и сопереживания.
ЧЭ-творч:Сила, рекорд, благородство, благотворительность, ранимость и обидчивость - большинство этих слов для меня более значимо, чем такие понятия, как расчетливость и информированность, справедливость и равенство, возмущение, ненависть и восторг.
ЧЭ-творч:Часто замечаю такие эмоциональные нюансы, которых не чувствуют другие.
ЧЭ-творч:Я мягко-эмоционален и очень хорошо разбираюсь в людях, умея это использовать.
ЧЭ-творч:Мой талант - умею войти в "единый ритм" с чувствами и переживаниями другого человека.
ЧЭ-творч:Миром правят мощные страсти и чувства, и они как правило сильнее рассудительности и сильнее нас.
ЧЭ-творч:У меня такой характер, что я часто нуждаюсь в руководстве, а также в моральной, физической и материальной поддержке со стороны
БЛ-програм:Мне понравилось бы заниматься вопросами унификации и стандартизации - в технике, электронике, программном обеспечении, документообороте, законах - да в чем угодно.
БЛ-програм:Ключевые для меня слова - алгоритм, программа, сухой анализ фактов.
БЛ-програм:Мои излюбленные вопросы - Правильно ли это устроено? Вписывается ли это нечто в имеющуюся систему или выпадает из неё?
БЛ-програм:Мне явно не хватает пробивных качеств, общительности, подвижности, способности тонко чувствовать собеседника, но зато у меня в избытке упрямая работоспособность и аналитический ум, заточенный на решение научных задач.
БЛ-програм:Меня очень интересовали формально-логические законы.
БЛ-програм:Мне по душе кропотливая научно-исследовательская и аналитическая работа, связанная с анализом сложных явлений и объектов.
БЛ-програм:Многие несправедливо считают меня, наверное, сухим и неприступным гордецом.
БЛ-програм:Моя речь логически очень четкая, но суховатая, в ней много уточняющих служебных слов - предлогов, союзов, частиц, вводных оборотов.
БЛ-програм:Разумом и расчетом я живу больше, чем сердцем, а логика и порядок - это моя защита против нахалов.
БЛ-програм:Мне интересно устройство государства и его избирательной системы.
БЛ-програм:У меня всегда были трудности в познании и понимании других людей.
БЛ-програм:Я охотно упорядочиваю и анализирую то, с чем сталкиваюсь.
БЛ-програм:Логика всегда помогает мне сделать картину мира четкой и структурированной, чтобы далее руководствоваться общими принципами и идеями, игнорируя мелочи.
БЛ-програм:Отличаюсь тщательностью доказательств и детальной проработанностью аргументов.
БЛ-програм:Я хладнокровный человек и редко к кому-то привязываюсь.
БЛ-програм:Мне присуще хорошо организованное научное мышление.
БЛ-програм:По своим способностям я хороший логик и аналитик.
БЛ-програм:Люблю сортировать по категориям всякую "разношерстную" информацию.
БЛ-програм:В отношениях с людьми я избегаю вникать в чужие чувства, а просто придерживаюсь общепринятых правил хорошего тона.
БЛ-програм:Я люблю классифицировать события и объекты, сравнивая их между собой по какому-либо признаку.
БЛ-творч:У меня часто возникают конфликты с окружающими.
БЛ-творч:Моему характеру присущи мятежность, бунтарский дух и склонность к критическому несогласию.
БЛ-творч:В отношениях с людьми мне часто не хватает чуткости и деликатности.
БЛ-творч:Комфортнее многих других себя чувствую и легче других ориентируюсь в условиях всяких перемен, хаоса и неразберихи.
БЛ-творч:Довольно часто люди почему-то обижаются на мои слова, хотя я вовсе не хотел их обидеть.
БЛ-творч:Яростное возмущение у меня бывает чаще, чем чувство обиды или стыдной неловкости.
БЛ-творч:Если кто-то меня попрекает, взывает к совести или учит чувству такта - легко и зачастую могу в ответ рассвирепеть.
БЛ-творч:Люблю испытывать на себе и переживать новые опасности, требующие от меня полной мобилизации и расширяющие круг моих умений.
БЛ-творч:Меня вдохновляют только крупные и опасные дела.
БЛ-творч:В общем-то, я сторонник радикальных и "глобальных" организационных решений - и на собственной работе, и на любом производстве, и в общественной жизни.
БЛ-творч:Нередко перебиваю собеседника - не люблю ждать, пока люди закончат свою муторно-длинную мысль.
БЛ-творч:Верно, что никогда первый не иду на примирение.
БЛ-творч:Я мало обращаю внимания на социальные нормы - если другим это надо, то пусть они ко мне и приспосабливаются, а мне это трудно и неинтересно.
БЛ-творч:Бывало, что, рызыгравшись, мог ненарочно сделать кому-нибудь больно из-за того, что начинал двигаться слишком "размашисто".
БЛ-творч:Высказываю свою точку зрения, даже если рискую при этом пойти на конфликт с большинством друзей.
БЛ-творч:Легко пойду против общественного мнения, если захочу.
БЛ-творч:Я обычно равнодушен к большинству намёков на возможную опасность, редко их воспринимаю.
БЛ-творч:Я сторонник радикальных изменений в мироустройстве.
БЛ-творч:Спор для меня - это интересная игра, люблю в неё ввязываться, причем с одинаковым удовольствием могу играть "и за черных, и за белых".
БЛ-творч:Если работоспособность, активность, чутье к новому и высокая практичность - это мои сильные стороны, то недостаток внимания к внешнему виду, нехватка тактичности и психологического чутья - это мои слабости.
ЧС-програм:"Пришел, увидел, победил", - это про мой жизненный стиль.
ЧС-програм:Самое сладкое в жизни - это власть над другими.
ЧС-програм:Власть подчинять и приказывать нужна мне не для чего-то - она приятна сама по себе.
ЧС-програм:Если у меня нет подчиненных, чувствую себя неуютно, "не в своей тарелке".
ЧС-програм:Всегда веду себя как человек, наделенный властью и полномочиями.
ЧС-програм:У меня всё самое "крутое" и я сам тоже самый "крутой".
ЧС-програм:Людской материал я умею рассматривать и использовать как средство в борьбе за власть.
ЧС-програм:Пусть растет и торжествует воля к власти, пусть гибнут все слабые и уродливые.
ЧС-програм:В компании я как правило доминирую над другими людьми.
ЧС-програм:Когда удается добиться чего-либо от другого человека путем силового давления, это обычно приятно.
ЧС-програм:Мне нравится атмосфера борьбы.
ЧС-програм:Умею требовать своё и отодвигать в сторону соперников.
ЧС-програм:Мир жесток, и я всегда за победителей, а не за пострадавших.
ЧС-програм:Мне нравится ощущать свою гибкую власть над жизнью, здоровьем и судьбой людей.
ЧС-програм:Мне всегда нравилось властвовать над сверстниками.
ЧС-програм:Я уверен в себе, имею талант лидера, я предприимчив и активен в контактах, стремлюсь к практической руководящей деятельности в сфере отношений между людьми.
ЧС-програм:Люблю действовать агрессией, силой и угрозой.
ЧС-програм:Умею "ставить на место" слабых и никчемных.
ЧС-програм:Умею без стеснений "выбивать" из начальства всё, что мне нужно.
ЧС-програм:Моё призвание - быть господином.
ЧС-творч:Ключевые для моего характера понятия - надежность, консерватизм, память на зло и добро, неотвратимость наказания, идеальная чистота, порядок в доме, расчетливость, настороженность, красивые дорогие вещи, самоуважение.
ЧС-творч:Я человек очень конкретный и реалистический, далекий от фантазий и фантазёрства.
ЧС-творч:Для меня типично, что я всегда учитываю законы и инструкции, а свои личные вещи содержу в полном порядке.
ЧС-творч:Порой меня упрекают за консерватизм и якобы излюшнюю приверженность порядку и субординации.
ЧС-творч:Я волевой и властный человек, добивающийся своего не наскоком, а терпением, последовательностью и аккуратностью.
ЧС-творч:Умею надолго сосредоточивать зрительное внимание, не отвлекаясь и не рассеиваясь мыслями.
ЧС-творч:Главные черты моего характера - это дисциплинированность, планомерность, методичность, жесткость, приверженность к точности и порядку.
ЧС-творч:Терпеть не могу вероятностей в рассуждениях, предпочитаю однозначные факты и аргументы.
ЧС-творч:Мои главные ценности - практичность, благосостояние и поддержание традиций.
ЧС-творч:Я очень консервативен в сфере своих интересов, пробудить у меня интерес к какой-то незнакомой мне новинке тяжеловато.
ЧС-творч:Верно, что я по характеру скорее недоверчивый консерватор, чем энтузиаст нового.
ЧС-творч:Ключевой для меня набор понятий - "свои и чужие", этичность, скрытность, достоинство, воля, дотошность, бережливость, нравственная чистота, осуждение, сохранение традиций, осторожность, порядок, проверенность методов, простота и конкретность.
ЧС-творч:Во внимательном взгляде моих глаз будто чувствуется легкий оттенок подозрения и осуждения.
ЧС-творч:Я скрупулёзен и бескомпромиссен и являюсь активным, страстным, деловитым и неуживчивым борцом за порядок, качество, строгое выполнение правил.
ЧС-творч:Лучше нечаянно задавить нечто новаторское, чем допустить смуту.
ЧС-творч:Я исповедую такой набор принципов, как - самоуважение, бережливость, осторожность, гигиена и чистота, строгость к подчиненным, нравственность, конкретность, неотвратимое наказание за предательство.
ЧС-творч:У меня есть талант решать вопросы бюрократической организации, документооборота, совместной ритмичной деятельности многих людей в общей работе.
ЧС-творч:Меня будет раздражать картина, на которой трава изображена почему-то красной.
ЧС-творч:Я всегда в одно и то же время работаю только в рамках одной определенной модели (теории, концепции, подхода) с заданными и неизменными правилами и аксиомами, и не пытаюсь одновременно совмещать разные подходы (ибо не к добру это). С неодобрением или, по крайней мере, подозрением отношусь к тем, кто смешивает разные подходы и постоянно пытается выводить из них нечто синтетическое, обобщающее-объединяющее.
ЧС-творч:Требую от людей строгого соблюдения принятых общественных норм поведения.
БЭ-програм:Ключевые для меня понятия - духовность, вина, ранимость, сострадание, внимательность, порядочность, мораль, надежность, скромность, ответственность, последовательность.
БЭ-програм:Ключевой для меня набор понятий - воображение, сопереживание, сочувствие, душа, традиции, заповеди, долг, тактичность, самопожертвование, аккуратность.
БЭ-програм:Я очень чувствителен к замечаниям со стороны знакомых.
БЭ-програм:Я очень наблюдателен к поведению людей, всегда обращаю внимание на неблаговидные поступки в кругу своих знакомых и друзей.
БЭ-програм:В числе моих недостатков - опасение перемен, недостаток размаха в делах, чрезмерная скромность и обязательность, а также частая перегруженность делами, от которых мог бы и отказаться.
БЭ-програм:Весьма точно и полно характеризующий меня набор понятий - чувства, согласие, мир, человечность, заповеди, совестливость, стыд, вежливость, обязательность, человеческая душа, прощение, поэзия, судьба.
БЭ-програм:Если у кого-то случилась беда, я сразу ощущаю в душе эмоциональный отклик на это тяжелое событие, даже если и не знаком с этим человеком.
БЭ-програм:Нередко испытываю чувство вины.
БЭ-програм:Я хожу к церковным службам.
БЭ-програм:Я очень душевно чуткий и благожелательный человек, тонко чувствую нюансы во взаимоотношениях.
БЭ-програм:В сравнении с другими у меня есть особый талант к терпению и отзывчивости, воспитательству и самоотдаче.
БЭ-програм:В книгах мне интересен не столько сюжет, сколько отношения между людьми.
БЭ-програм:У меня часты мысли о духовности и нравственности, о Боге и о судьбе.
БЭ-програм:Часто вспоминаю и думаю о своей глубокой благодарности к людям, оказывавшим мне на протяжении моей жизни поддержку.
БЭ-програм:Мои переживания обычно длятся подолгу.
БЭ-програм:Я, пожалуй, более сентиментален и чаще волнуюсь, чем мои друзья-приятели.
БЭ-програм:У меня есть постоянная привычка думать, как мои дела могут повлиять на деловые интересы других людей.
БЭ-програм:Часто ощущаю тревогу, а на ее фоне - безвыходность и потерянность.
БЭ-програм:Одновременно в числе моих недостатков - избыточная недоверчивость к новым людям и новым методам, нерешительность, а также склонность сомневаться в своих способностях и возможностях.
БЭ-програм:Нередко я эмоционально сильно переживаю, что не вполне достоин возложенной на меня большой миссии.
БЭ-творч:В любую компанию приношу с собою шум и суету.
БЭ-творч:Довольно часто совершаю плохо обдуманные поступки.
БЭ-творч:Я лучше других умею создавать и поддерживать высокий эмоциональный тонус коллектива, в котором нахожусь.
БЭ-творч:Умею вовремя слегка "подлизнуть" у нужного полезного человека.
БЭ-творч:Я так хорошо разбираюсь в людях, что иногда мне кажется, будто я легко читаю их мысли.
БЭ-творч:С новыми людьми даже после короткой болтовни у меня быстро устанавливаются короткие и доверительные отношения.
БЭ-творч:Мне обычно наплевать на всякие мелкие логические противоречия в фактах.
БЭ-творч:Работа менеджера по кадрам подошла бы мне больше, чем работа инженера-конструктора.
БЭ-творч:Обычно я в курсе большинства сплетен и пересудов, поэтому хорошо знаю, к кому можно обратиться с просьбой, на кого и как можно повлиять, чтобы что-нибудь получить.
БЭ-творч:Часто делаю людям комплименты.
БЭ-творч:Мне трудно управлять своими желаниями и потребностями, приноравливать их к текущим финансовым возможностям.
БЭ-творч:Я обаятелен, демократичен, держусь раскованно и непринужденно, в общении я вежлив, располагаю к доверию, умею создать атмосферу интимности и задушевности, но умею быть и резким и нахальным.
БЭ-творч:Умею гибко манипулировать отношениями с другими людьми, уменьшая либо увеличивая дистанцию соответственно ситуации, а также согласно "нужности" делового партнера и его статусу в обществе.
БЭ-творч:Мне очень подошло бы быть журналистом, свахой или обозревателем в отделе каких-нибудь сенсационных новостей.
БЭ-творч:Я человек общительный и легко иду на контакт, с удовольствием рассказываю о своих связях, знакомых, родственниках.
БЭ-творч:Умею "обволакивать словами" и проникать к нужным людям в самую душу.
БЭ-творч:Если мне не нравятся какие-нибудь препятствия и логические доводы, я громко ярюсь и возмущаюсь - в надежде, что факты отступят.
БЭ-творч:Легко могу найти общий язык и общие интересы с любым человеком.
БЭ-творч:Зачастую я очень активен, постоянно стремлюсь к разговорам и общению, и при этом чувствую себя возбужденно-счастливым.
БЭ-творч:Я скорее потворствую своим сиюминутным желаниям, нежели их контролирую и ограничиваю.
ЧЛ-програм:Из меня получился бы отличный предприниматель - я всегда в движении, увлекаю людей, заставляю их двигаться и работать, интересуюсь техническими новинками и лучше других вижу выгодность или невыгодность, перспективность или бесперспективность каких-либо  начинаний.
ЧЛ-програм:Меня в жизни можно сравнить с паровозом, набравшим обороты и несущимся в даль - я всегда в рабочем движении и меня не легко остановить.
ЧЛ-програм:Моя жизнь и карьера чётко расписаны по этапам.
ЧЛ-програм:Идея чего-нибудь у меня сразу превращается в действие, движение и работу, мне не требуется время на промежуточное эмоциональное возбуждение и раскачку.
ЧЛ-програм:Я человек расчетливый и последовательный в использовании своего времени.
ЧЛ-програм:Мой главный принцип - принцип пользы. Не красота и не гармония (в научной теории они будут или в душе - мне всё равно), а именно и только польза для практической деятельности - вот что я больше всего ценю.
ЧЛ-програм:Я очень целеустремленный и организованный человек.
ЧЛ-програм:У меня есть набор стратегических целей, поэтапно рассчитанных на несколько лет.
ЧЛ-програм:Всегда с охотой рассуждаю на тему, какая технология даст больший эффект, какое деловое решение даст более высокую прибыль.
ЧЛ-програм:От плохого настроения я почти всегда "прячусь" в интенсивную работу на пределе возможностей.
ЧЛ-програм:Другие, наверное, сомневаются, а я в чем-либо сомневаюсь крайне редко.
ЧЛ-програм:Ключевые, очень важные для меня слова - окупается или не окупается,  выгодно - не выгодно, целесообразно - не целесообразно.
ЧЛ-програм:На самом деле такой вещи, как ВЕЗЕНИЕ, просто не существует, - удача всегда сопутствует тем, кто настойчиво работает.
ЧЛ-програм:Про меня можно сказать, рисуя мой портрет, что я оптимистичен, дружелюбен, подвижен, предприимчив, очень изобретателен, всегда имею перед собою дальние цели и являюсь активным сторонником здорового образа жизни.
ЧЛ-програм:Умею выстраивать сложные развёрнутые во времени схемы действий и люблю старательно придерживаться их намеченной последовательности.
ЧЛ-програм:Мне легко отложить все удовольствия "на потом" ради дела, которое в перспективе принесет мне более весомую пользу.
ЧЛ-програм:Дорожу не симпатиями людей, это дело наживное, а скорее стабильной системой нужных знакомств и связей.
ЧЛ-програм:Мне интересна любая ответственная и динамичная работа на будущее.
ЧЛ-програм:Лучше других умею оперировать символами вещей и понятий, лучше других умею считать время и деньги.
ЧЛ-програм:Много времени посвящаю своему профессиональному росту.
ЧЛ-творч:Я обычно ко всему равнодушен, и никаким беспокойством не отличаюсь.
ЧЛ-творч:Мои желания и влечения обычно весьма слабы, мне трудно выйти из равнодушного созерцания.
ЧЛ-творч:Мне трудно что-то чувствовать к людям, чаще ощущаю безразличие.
ЧЛ-творч:Героям фильмов почти никогда не сочувствую - ведь это всё понарошку.
ЧЛ-творч:Почти всегда тянет уйти куда-нибудь подальше, если кто-то навязывает мне свои переживания.
ЧЛ-творч:Я люблю предостерегать, брюзжать и критиковать, развалившись в кресле и сохраняя на лице непроницаемую мину.
ЧЛ-творч:У меня "непроницаемое" лицо, на котором эмоции и переживания отражаются редко.
ЧЛ-творч:Чрезмерно эмоциональных людей порой считаю истериками и шутами, предпочитаю их не допускать к своей работе.
ЧЛ-творч:Очень не люблю собеседников или партнеров со "всплесками эмоций".
ЧЛ-творч:Я ироничен, терпелив и нетороплив, скептически оцениваю перспективы любых поспешных начинаний.
ЧЛ-творч:Верно, что последнее время постоянно страдаю из-за сильной нехватки и ослабления мотиваций - ничто меня не возбуждает и не задевает, все жизненные цели и все окружающие люди кажутся бессмысленными, чужими и пресными, хотя фон настроения у меня при этом почти ровный, без подавленности.
ЧЛ-творч:Порой в компании меня обвиняют в равнодушии и еще бог знает в чем, а я просто считаю, что никто никому ничего не должен.
ЧЛ-творч:Я скрытен в своих эмоциях, во всём том, что меня воодушевляет или подавляет,  и никогда не стану по своей инициативе обсуждать, что же изменило моё настроение.
ЧЛ-творч:Я малоэмоционален в общении, спокоен, уравновешен, демонстрирую взвешенность суждений, при этом я хладнокровно отвергаю любое давление на себя, не пускаю посторонних в свою личную жизнь, живу исключительно своими творческими интересами и руководствуюсь своими собственными правилами.
ЧЛ-творч:Мне всё равно, чем окружающие люди заняты, лишь бы меня не цепляли.
ЧЛ-творч:Меня отталкивает всё то, что требует повышенного напряжения нервов и эмоций.
ЧЛ-творч:Верно, что я ничему не удивляюсь.
ЧЛ-творч:В общем-то, я всегда экономлю энергию и стараюсь делать лишь то, что необходимо.
ЧЛ-творч:Моя проблема - далекая психологическая дистанция с людьми, которой я придерживаюсь - это идет от неуверенности в эмоциональном общении, но воспринимается часто окружающими как якобы сухость, черствость и отчужденность.
ЧЛ-творч:У меня есть склонность к "черному юмору", пессимизму и апатии; часто, вместо того чтобы приободрить другого человека, сам попадаю под его минорное настроение.
БИ-програм:Иногда обычные предметы обихода, на которые я смотрю, кажутся будто какими-то отстраненными и непонятными.
БИ-програм:Иногда слышу в голове воображаемые голоса, которые трудно прогнать и заглушить волевым усилием.
БИ-програм:Часто даже ярким днём непроизвольно начинаю что-то страшное фантазировать.
БИ-програм:Хорошо чувствую, куда в близком будущем направятся события, люблю в тишине, покое и расслабленности размышлять на эти темы.
БИ-програм:У меня иногда возникает внезапное ощущение отчужденности, неподвижной мертвенности окружающей обстановки.
БИ-програм:Обладаю подобием "шестого чувства", и иногда задолго до того, как это случится, уже знаю, что должно произойти.
БИ-програм:Я очень люблю без особой цели, скорее для самоуспокоения, странствовать своим воображением по времени и пространству.
БИ-програм:У меня порой возникает внезапное ощущение отчужденности, неподвижной мертвенности окружающей обстановки.
БИ-програм:Люди часто кажутся мне движущимися манекенами, а всё окружающее кажется нереальным.
БИ-програм:Порой я будто растворяюсь во вселенной, забыв про свое тело, забыв про боль и наслаждения.
БИ-програм:Для меня характерны "внутренний взор", фантазия, воображение, уводящие в вымышленные миры, не знающие временных и пространственных границ.
БИ-програм:Порой меня преследуют навязчивые образы моего воображения.
БИ-програм:В моем характере есть определенный мазохизм - порой мне нравится заниматься самоуничижением.
БИ-програм:Если погружаюсь в фантазию, то иногда почти теряю контакт с миром.
БИ-програм:Я умею приспосабливаться к превратностям существования, уходя в вымышленный мир.
БИ-програм:В своем воображении я часто наблюдаю один и тот же объект в разные его временные периоды.
БИ-програм:Порой ловлю себя на том, что в отношениях с сильными и агрессивными людьми мне подсознательно нравится играть зависимую роль, немного при этом капризничая и провоцируя.
БИ-програм:Я часто забываю про свое тело, забываю его члены, забываю боль и наслаждения, и будто растворяюсь во вселенной.
БИ-програм:Иногда чувствую, что руки, ноги и всё тело будто отяжелели, а лицо будто застыло и окаменело, и даже дышать приходится заставлять себя специально.
БИ-програм:У меня много фантазий, которые любят одиночество.
БИ-творч:Нередко испытываю тревожное двигательное беспокойство.
БИ-творч:Раз в несколько дней или чаще у меня возникает состояние гнева (ярости, агрессивной злости).
БИ-творч:Мне всегда чего-то не хватает, чего-то хочется.
БИ-творч:Порой испытываю интерес к болезненным и унизительным ощущениям, испытываю некоторый "кайф", их переживая.
БИ-творч:Мне понравилось бы быть режиссером грандиозного ночного празднества на дне торжественной гибели всего человечества.
БИ-творч:Люблю атмосферу борьбы, люблю рыцарство в защиту справедливости, люблю фильмы про оружие, но при этом основное мое призвание - революционные открытия и изобретения.
БИ-творч:Если в какую-нибудь игру (шахматы, карты и т.п.) приятелю проиграю, то обязательно постараюсь как-нибудь по мелочи ему отомстить.
БИ-творч:У меня плохой аппетит, ем чаще "по обязанности".
БИ-творч:В детстве мог подолгу требовать от родителей чего-то желаемого, и успокаивался, лишь когда это получал.
БИ-творч:Часто путешествую мыслью по ручейкам будущих событий.
БИ-творч:Люблю возбуждающий нервы риск.
БИ-творч:Планы, которые я строю, поражают своим размахом и грандиозностью, в планировании мне нет равных.
БИ-творч:Весьма часто делаю в жизни и в игре ставки на сильный риск, как бы взмахнув при этом рукой - эх, была не была!
БИ-творч:Думы о завтрашнем дне мне всегда интересны, всегда имеют для меня какое-то непосредственное эмоциональное значение.
БИ-творч:Часто думаю о будущем.
БИ-творч:Пища редко вызывает у меня аппетит, часто она вообще кажется почти безвкусной.
БИ-творч:Хорошо знаю, что означают такие философские понятия, как соотношение неопределенностей, принцип дополнительности, закон единства и борьбы противоположностей.
БИ-творч:Люблю всякие авантюрные и даже рискованные приключения.
БИ-творч:Мне противно заниматься низкими бытовыми вопросами.
БИ-творч:Моя сильная сторона - заблаговременное предвосхищение происходящих в окружающей жизни изменений.